### Инспектирование проекта на наличие технического долга:
| **Принципы** | **Статус** | **Способ решения/Причина отсуствия** |
|:--|:--|:--|
| непонятный / нечитабельный код| + | Присутствует в недавно внесённых изменениях|
| дублирующийся код | - | Созданы методы для повторяющихся действий | 
| отсутствие автоматизации (тестов, сборки, развёртывания)| +- | Всё кроме тестов автоматизировано. Тестирование выполняется мануально |
| запутанная архитектура и ненужные сложные зависимости | + | Использование MV* архитектур |
| медленные / неэффективные средства | - | Построение приложения на стандартных виджетах и формах, отсутствие внедрения сложных библиотек|
| незакоммиченый код / долгоживущие ветки | + | Проблема merge веток разных разработчиков одной функциональности и принятие решений по внедрению кода|
| отсутствие / несоответствие технической документации | - | Не обновлены мокапы, не задокументированы изменения в архитектуре в том числе и диаграммы |
| отсутствие тестовой среды | + | Автоматическое тестирование отсутствует поскольку на данном этапе разработки достаточно ручного тестирования |
| длинные циклы интеграции / отсутствие непрерывной интеграции | - | При каждом релизе производится проверка работоспособности всего приложения |

### План мероприятий:

1. Проведение рефакторинга в недавно внесённых изменениях (~1 час).
2. Написание тестов для функций расчёта даты дедлайнов, для добавления дисциплин (~1 час).
3. Удалить ненужные зависимости, не меняя архитектуру (~4 часа).
4. Навести порядок в ветках, смержить их в одну, обновив тем самым версию приложения (~ 1 час).

### Объём долга:

1+1+4+1 = 7 часов

### Объём недоимплементированных фич = 30 часов:

### Вывод:
На текущий момент проект находится на финальном этапе разработки. Наиболее важные невыполненные фичи: 1) Экспорт данных 2) Уведомления о дедлайнах
Исходя из опыта выполнения прошлых спринтов команда способна адекватно оценить предстоящие задачи и временные затраты на них. Кроме того в проекте накопился технический долг, который необходимо устранить в финальном спринте.











